제주는 월별 평균 기온이 전국 평균 기온보다 항상 더 높다. 
특히 12월에는 8.2도, 1월에는 7.1도 만큼 평균 기온보다 더 높다.
그래서 제주도는 전국 대비 4개 지역중에서 가장 더운 지역이라고 할 수 있다.

부산은 6월에 전국 평균기온 대비 0.7도 정도 낮고 그 이외의 달에는 전국 평균기온보다 더 높다.
따라서 부산도 전국 대비 더운 지역이라고 할 수 있다.

대전은 12월에 전국 평균기온 대비 0.6도 정도 낮고 그 이외의 달에는 전국 평균기온보다 더 높다.
또한 여름철에는 제주, 부산, 서울보다 평균 기온이 더 높다. 6월을 예로 들면 전국 평균기온 대비 1.7도 정도 더 높고, 
제주는 0.3도, 부산은 -0.7도, 서울은 0.9도 차이가 난다.
따라서 대전도 전국 대비 더운 지역이라고 할 수 있다.

서울은 12월, 1월, 2월에 각각 전국 평균기온 대비 1.5도, 1.4도, 1.0도가 낮고, 나머지 달에는 0~1도 안팎의 차이를 보여주고 있다.
전체적으로 겨울을 제외한 기간에는 전국 평균기온보다 다소 높으므로 서울은 전국 대비 조금 더운 지역이라고 할 수 있다.